O que se segue baseia-se nos
relatos daqueles que a viveram.
E daqueles que não sobreviveram.
Adolf Hitler está morto.
O Alto Comando Alemão
está desorganizado.
Morreram 70 milhões de pessoas
em todo o mundo,
mais do que em qualquer outro
conflito na história da humanidade.
7 DE MAIO DE 1945
Último dia de guerra na Europa
Um dos nossos veículos, não é?
Mexam-se! Mexam-se!
Abrir caminho! Abrir caminho!
Ei! Deixem-me ver as vossas mãos!
Meu Deus, é o Hermann Göring.
- Quem?
- O segundo em comando de Hitler.
O Führer em espera.
O que é que ele disse?
Pediu-nos para irmos buscar a sua bagagem.
Juiz Jackson?
Isso depende de teres um bom motivo
para estares a bater à minha porta
às 3:00 da manhã.
Capturaram o Hermann Göring vivo.
- Onde?
- Áustria.
O que é que vão fazer com ele?
Bem, essa é a verdadeira questão,
não é? Posso entrar?
- Não.
- Mas está a chover.
Estou a ver. Vão fuzilá-lo?
Que eu saiba, não.
Bem, durante muito tempo,
a ideia era fuzilá-lo.
Sim, senhor.
Churchill e Roosevelt
assinaram a ordem eles próprios.
Uma ordem a que te opuseste.
Sou um Juiz do Supremo Tribunal.
Tenho tendência para desaprovar a execução de homens
sem julgamento.
É sobre isso que vim falar.
Não pode ser feito.
- Continuas a dizer isso.
- Porque não pode ser feito.
Dá-me uma boa razão para não o fazer.
Não há precedente legal para um julgamento.
Não há lei internacional
que sirva de base para as acusações.
Nunca ninguém julgou criminosos de guerra
fora da jurisdição de uma nação
porque todo o conceito
de lei internacional é que
um país não pode dizer aos cidadãos de outro país
como se devem comportar.
- Elsie...
- Julgar estes homens
num tribunal alemão seria diferente.
Mas aquilo de que falas
é julgá-los
num tipo de limbo legal
que não existe,
usando jurisprudência
que ainda não foi escrita,
e, já agora, se por acaso
não estás a acompanhar,
estas são cerca de quatro boas razões para não o fazer.
- Vou buscar-te uma bebida.
- Não quero uma bebida.
Então vou buscar outra para mim
e uma para ti, para parecer bem.
A quem é que vais processar?
Aos comandantes alemães?
Aos soldados rasos?
E os juízes
que aplicaram os códigos raciais?
Obviamente, teríamos de resolver isso.
E assim que decides a quem processar,
o que é que lhes imputas?
Conspiração para travar
uma guerra de agressão contra o mundo.
E queres que os Estados Unidos
argumentem isso como acusação?
Quero.
Contra a Alemanha,
um país que nunca nos atacou.
- Digamos, por um segundo, que podia ser feito.
- Robert...
Não queres saber como é que eu o faria?
Teria de ser
um esforço completamente internacional.
Todos os Aliados
teriam de participar.
Os E.U.A.,
Grã-Bretanha, França, Rússia.
Não o podes fazer sem os russos.
Quatro juízes internacionais.
Estás a falar de um tribunal.
Exatamente.
O mundo precisa de saber
o que estes homens fizeram.
É um pesadelo logístico.
Eu sei.
Mas tem de ser feito.
Tira uma carta.
Acho que não.
Pede-me para tirar uma.
Tira uma carta.
Agora pede-me para a memorizar, por favor,
e para a pôr de novo no baralho.
Memoriza-a, por favor,
e põe-na de novo no baralho.
Agora baralha-as.
E agora?
A minha carta era o três de espadas.
Bem, isso não é bem um truque.
Vira a de cima.
Quem é você?
Sou psiquiatra.
Ah, e porque é que vai para Mondorf?
Quem me dera saber.
Agora mandam psiquiatras
em missões secretas?
Tenho a certeza de que sou o primeiro.
Como é que fez isso? Com as cartas.
Não fiz nada.
Você é um mágico mesmo bom.
Dr. Kelley?
Sargento Howie Triest, às suas ordens.
Vou levá-lo
ao gabinete do comandante.
- Tigers, pois não?
- Sim, senhor.
Talvez nos vejamos por aí.
Caramba.
Quem era aquela?
Essa, Howie, era uma mulher muito atraente.
Disse "comandante"?
Ah, sim, senhor. Coronel Andrus.
Então, pode dizer-me
o que é suposto eu estar aqui a fazer?
Pensei que a guerra tivesse acabado.
Não posso dizer.
Não pode dizer porque não sabe
ou não pode dizer porque alguém
lhe disse que não podia dizer?
Não posso dizer.
Hmm.
Não fique zangado comigo, Doutor.
Sou só o seu intérprete.
Intérprete para quê?
Vai ver.
Dr. Kelley, aparentemente,
o Comando Central pensa
que você é um tipo de psiquiatra de topo.
Imagino que tenha algumas perguntas para mim.
- Mais do que algumas.
- Então vamos a isso.
Está dentro
de uma prisão militar secreta.
Atualmente aloja o que resta
do Alto Comando Nazi.
Os governos da Rússia, França,
Grã-Bretanha e os nossos Estados Unidos
estão neste momento a decidir se põem
estes homens a julgamento pelas suas vidas.
Você foi trazido
para inspecionar e garantir
a saúde mental dos prisioneiros
caso esse julgamento avance.
Suicídio.
Essa será a principal preocupação
com a maioria dos prisioneiros.
Hitler, Goebbels e Himmler
já tiraram as suas próprias vidas.
Não nos podemos dar ao luxo de mais perdas.
Goebbels e Himmler fizeram-no com isto.
Cápsula de cianeto escondida.
Aquele em que terá de estar mais atento
é Göring.
Göring?
Refere-se a Hermann Göring?
É esse mesmo.
O Hermann Göring está aqui?
Sargento, é possível
que o major tenha sofrido uma pancada forte
na cabeça a caminho do meu gabinete?
- Que eu saiba, não, senhor.
- Desculpe.
- É muita informação de uma só vez.
- Claro que é. Tente processá-la mais depressa.
- Sim, senhor.
- Quando Göring se rendeu,
estava a viajar com a família.
Tinha mais de um milhão de dólares
em moeda alemã e joias.
E uma grande quantidade...
...disto.
Mandámos isto
para os Estados Unidos para análise.
Paracodeína.
Analgésico bastante potente. Sou fã.
Ele diz que é para o coração.
Bem, então, tenho uma ponte bem grande
no Brooklyn para te vender.
Isto não tem nada a ver com o coração.
É um opiáceo.
Quantos comprimidos é que ele toma por dia?
- Sargento?
- Quarenta, senhor.
Penso que é seguro dizer
que o Reichsmarschall tem um problema de drogas.
Onde está a família dele agora?
Foram libertados
e não são da sua conta.
O seu único trabalho é avaliar
Göring e os outros. Só isso.
Senhor, sou um bom médico,
mas todo o Alto Comando Nazi pode ser
um pouco além da minha área de especialização.
Acredite em mim, Major, esta não foi ideia minha.
Pode retirar-se.
Ele não é muito bom a dar ânimo, pois não?
O comandante não é conhecido
pela sua calidez, senhor.
- Quero conhecê-lo.
- Quem?
- Göring. Agora mesmo.
- Desculpe, senhor.
Não quer primeiro instalar-se?
Quero saber com o que estou a lidar.
Está bem, então, não se sinta demasiado intimidado.
Não estou. Fale-me dele.
Reichsmarschall Hermann Göring,
Presidente do Reichstag,
Ministro da Aviação,
Comandante-em-Chefe da Luftwaffe,
Ministro da Economia, membro fundador
da polícia secreta Gestapo,
foi nomeado sucessor de Hitler em 1939
e é o oficial militar alemão
de mais alta patente de sempre.
Está bem.
Agora estou um pouco intimidado.
Não fique. Você é bom.
[TOSSE] Reichsmarschall.
Guten Tag, Herr Triest.
Reichsmarschall Göring,
o meu nome é Dr. Douglas Kelley.
Ele diz: "Maravilhoso, um médico."
Sou. Posso tomar-lhe o pulso?
Ja, ja.
Ele tem andado a pedir
os comprimidos.
- Quer que lhos arranje.
- Mm-hmm.
Entendo que tem tido problemas cardíacos.
[EM INGLÊS] "Tive
vários pequenos ataques cardíacos
"e os comprimidos ajudam com isso."
Pode abrir a camisa, por favor?
Mm-hmm.
A respiração é rápida
e superficial. Não traduza isso.
Os comprimidos também ajudam com a dor?
Ja, ja.
Ele diz que foi
abatido na Primeira Guerra Mundial.
Tem uma bala na anca direita.
Em 1923, foi baleado na virilha
durante o Putsch da Cervejaria.
Foi baleado muitas vezes, senhor.
"Risco profissional."
Bem, se quer mesmo
cuidar do seu coração,
a melhor maneira de o fazer
é perder algum peso.
"Asseguro-lhe que está a ver
"o melhor físico de toda a Alemanha,
"pergunte à minha mulher."
Tenho a certeza de que tem razão, senhor,
mas os guardas aqui chamam-lhe "Gordo".
Tenho a certeza...
de que seria difícil para um homem inferior
perder este peso,
mas o senhor possui uma fortaleza e disciplina
que os outros não têm, não é verdade?
"Está a ver, este homem é diferente."
[EM INGLÊS] "Vamos ser
bons amigos. Tenho a certeza."
Espero por isso.
- Bom dia.
- Auf Wiedersehen.
Senso de auto-inflado.
Sedutor.
Fala inglês.
O quê? O quê? O quê?
Sim, a maneira como ele me olhou
quando lhe chamei gordo.
Sim, ele percebeu-me.
Esteve a enganar-te.
Não. Não, porquê... porque é que ele fingiria?
A tradução dá-lhe mais tempo
para considerar as respostas.
Ele acha que isso lhe dá uma vantagem.
Espera, espera.
Estás a dizer que passei
os últimos três meses
a resmungar para mim mesmo
enquanto ele entendia cada palavra?
Basicamente.
Caramba.
Vais... Vais dizer-lhe
que sabes?
Não, não.
Não, ele vai dizer-me quando estiver pronto.
- Quando é isso?
- Quando determinar que não sou uma ameaça.
Quero conhecer os restantes. Quem é o próximo?
Ah... Dr. Robert Ley.
- Chefe da Frente de Trabalho Alemã.
- Mmm-hmm.
Um dos primeiros seguidores de Hitler.
Uma vez escreveu um livro que era
tão elogioso para com o Führer
que Hitler mandou destruir toda a edição
porque ficou tão envergonhado.
Ley, que liderou
o programa de trabalho escravo nazi
foi capturado de pijama,
a fazer-se passar por "Dr. Distelmeyer."
[EM INGLÊS] "Não sou
como estes outros homens sedentos de poder
"que têm aqui fechados."
"Consigo cheirar o judeu."
Grande Almirante Karl Dönitz.
O Comandante-em-Chefe da Marinha Alemã.
Arquiteto dos ataques de submarinos
que debilitaram a Marinha Britânica.
[EM INGLÊS] Dönitz sancionou
assassinatos de prisioneiros em alto mar.
Um nazi fanático,
com a prisão de Dönitz,
o Terceiro Reich acabou para sempre.
[EM INGLÊS] "Estou
em custódia há 76 dias.
"Ainda não fui formalmente preso
ou acusado de um crime específico,
"o que é uma violação direta
das Convenções de Genebra.
"Aceitem-me ou soltem-me."
Julius Streicher.
Diretor de Propaganda de Hitler.
Editor do jornal
anti-semita nacional,
Der Stürmer.
Streicher!
Apelidado de sumo sacerdote do anti-semitismo
e de Besta da Francónia,
liderou o boicote judeu...
...e governou Nuremberga
com mão de ferro.
Ele quer saber
se é judeu.
Não.
"Mas trabalha
numa profissão judaica."
"Pelo que é que luta, Doutor?"
Göring é a chave.
O líder de uma nação no exílio.
Ele liga-os a todos.
Começou uma rigorosa dieta auto-imposta
e um regime de exercícios,
e está a deixar os comprimidos a frio.
É quase como se
estivesse a treinar para algo.
Se alguém escrevesse um livro
sobre ele, ele...
Há uma biblioteca na cidade?
- Quer ir a uma biblioteca?
- Sim.
- Às 2:33 da manhã?
- Sim. Vai buscar o casaco.
Vou buscar o meu casaco.
A pura quantidade de narcisistas
que temos fechados naquele hotel,
aposto que pelo menos metade tem livros aqui
escritos sobre eles ou escritos por eles.
Vamos perceber estes tipos.
Ah, sim?
Fala muito alemão, Doutor?
Nem um bocadinho.
Como é que aprendeu?
A minha mãe falava alemão
e eu queria ser como ela.
Acha mesmo que consegue fazê-lo?
Fazer o quê?
Bem, fazer com que estes tipos
se abram consigo.
Claro.
Como?
Toda a gente quer ser ouvida.
É um instinto natural.
Eu aprendo sobre eles.
Faço com que confiem em mim.
Eles abrem-se.
Faz parecer tão fácil.
E se pudéssemos dissecar o mal?
Quero dizer, o que é que separa estes homens
de todos os outros?
O que é que lhes permitiu
cometer os crimes que cometeram?
Quase conquistaram o mundo.
Já ouviu falar
dos campos de trabalho para judeus?
Há rumores de que não eram só campos de trabalho.
Ouvi.
Então, como é que as pessoas ficam assim?
Na verdade, temos uma oportunidade
de perceber isso.
De descobrir
o que torna os alemães diferentes.
Diferentes?
De nós.
Um homem que escreva um livro sobre isso
pode ganhar muito dinheiro.
Sabes, por um segundo,
pensei que estivesses a ser nobre.
Queres nobre?
Está bem.
Se pudéssemos definir psicologicamente o "mal",
poderíamos garantir que algo assim
nunca mais acontecesse.
O que se passa?
O Hermann Göring não consegue respirar.
Afastem-se!
Howie!
Herr.
- Está bem, as vias aéreas estão desimpedidas.
- Isso é bom, não é?
Não, está a ter um ataque cardíaco.
O quê?
Onde raio está
- o médico da prisão?
- Está a caminho.
Está bem. Diga-lhe para se despachar.
- Howie, preciso de aspirina.
- Sim.
- Aspirina comum e velha.
- Está! Está!
Vai já buscá-la! Vai! Ei, ei, ei.
O teu coração ainda está a bater,
o que significa que estás vivo.
Vou manter-te assim, está bem?
Preciso que te acalmes, está bem?
Respira comigo. Dentro e fora. Dentro e fora.
Estou aqui. Estou aqui. Olha para mim. Estou aqui.
Não vou deixar-te morrer, está bem?
Dentro e...
Toma. É a tua mulher?
Ela está aqui. Ela está aqui. Ela está aqui.
Respira. Respira comigo.
O médico está a chegar.
O médico está a caminho. Aspirina.
Sim. Dá-me uns quantos,
podes ser? Obrigado, Howie.
Ei, ei, a melhor coisa para o coração,
aspirina comum e velha. Sim.
Mmm... Mmm...
Confia em mim, está bem?
[EM INGLÊS] Respira.
Dentro e fora. Mm-hmm.
Mastiga, mastiga. Sim. Melhor.
Sim, o teu pulso está a abrandar. Sim.
Ei, adivinha?
Estás vivo. Estás vivo.
Bem, que tal isso?
Obrigado.
Vamos levá-lo para a enfermaria.
Venham.
Porque é que estás a sorrir?
Hmm?
Ele disse "obrigado" em inglês.
Truman quer ser reeleito em '48.
Não vai conseguir isso a mimar os nazis.
Verdade.
Além disso, um julgamento significa dar-lhes uma oportunidade
de contar as suas histórias ao mundo.
De que é que temos medo que eles contem?
Ganhámos a maldita guerra, Bob.
Se fizeres isto, vai transformar-se
no maior desperdício de tempo de sempre.
- Câmaras na maldita sala de tribunal...
- E se forem simpáticos?
E se tudo o que isto faz
é fornecer-lhes uma plataforma
para anti-semitismo em todo o mundo?
Queres ser responsável por isso?
Queres saber se me sinto confortável
a executar alguns nazis sem julgamento?
Com toda a certeza, sim.
Não importa de qualquer maneira.
Nunca vais conseguir os russos.
Conseguimos os russos.
- O quê?
- Conseguimos os russos.
Conseguimos?
O Truman ligou ao próprio Estaline.
A pensar no Nikitchenko
para principal promotor.
Isso são notícias fantásticas.
Não faço ideia de quem é você.
Coronel John Amen, senhor.
Trabalho para o Juiz Advogado Geral.
Então, o Exército mandou-nos um advogado?
Sim, senhor.
Trago cumprimentos do General Eisenhower,
que diz que quer que saiba
que ele é contra enforcar alguém
sem julgamento.
Bem, isso já é progresso.
Ele também diz que espera
que o julgamento não demore demasiado
para podermos continuar a enforcá-los.
Hmm. Sente-se.
Já li muito sobre si, senhor.
Dizem que vai ser
o próximo Chefe de Justiça.
O Presidente prometeu-lhe
o lugar pessoalmente.
E fez-me jurar segredo,
por isso talvez não contemos a todos
quem entra no gabinete, está bem?
Bem, todos no meu gabinete dizem
que de maneira nenhuma consegue o julgamento.
O que é que diz?
Digo que gosto de um azarão.
Bom dia, Julius.
Vou mostrar-lhe uma série de cartas,
cada uma com manchas de tinta,
e o senhor vai dizer-me
o que é que cada mancha de tinta lhe faz ver.
[EM INGLÊS] Talvez revele
algo sobre o seu carácter,
a sua inteligência, criatividade.
E tudo o que aqui for dito fica entre nós.
Herr Doktor.
Sim.
Posso falar consigo em inglês
se for de alguma ajuda.
Só se o fizer sentir mais confortável.
Podemos começar?
[EM INGLÊS] "Borboleta."
[EM INGLÊS] "Bruxa."
"Impacto de torpedo."
Alguém derramou qualquer coisa.
Vejo 10.000 cavalos.
Vejo as Valquírias a cavalgar.
"Uma vagina."
"Uma vagina judaica."
Huh.
Isto é sangue.
Sangue de quem?
Ou tinta.
Pode dizer-se muitas coisas com tinta.
Desculpa, Bob. A ordem chegou hoje à noite.
Vai ser um não.
Mmm.
O Congresso vai dizer não ao julgamento.
Eles só querem execuções.
- Não tenho mais jogadas.
- E o Presidente?
O Presidente quer alguém por trás de quem se esconder,
por isso precisa do Congresso.
Nenhum o fará sem o outro.
- Então precisa de alguém maior para apoiar.
- Oh, vá lá.
Quem é maior do que o Presidente?
Meu Deus.
Literalmente.
- É católico?
- Sou agora.
O Santo Padre vai recebê-lo agora.
Hmm.
Deseja pôr estes homens
a julgamento pelas suas vidas,
e veio pedir
a bênção da Igreja para isso.
O seu apoio daria um grande contributo
para construir um consenso internacional.
Ninguém nega que estes homens são maus.
Mas olho por olho...
não é a resposta.
Talvez não, mas tenho a certeza
de onde li sobre isso pela primeira vez.
É católico?
Não, senhor.
Um homem religioso?
Não especialmente.
E ainda assim, em casa, chamam-lhe Justice.
Não escolhi o nome.
Se se sentar tempo suficiente
a julgar os outros,
acaba por acreditar que as leis do homem
superam as leis de Deus.
Não acredito nisso.
Então...
em que é que acredita?
Acredito no Homem.
Na nossa capacidade de nos salvarmos a nós mesmos
de homens como os nazis.
Acredito que este seja um bom acto.
Um acto tão bom que tem de contornar
as suas próprias leis para o alcançar?
Lamento, mas a Igreja Católica
não o pode apoiar nisto.
Mas podia apoiá-los em 1933.
Desculpe?
Assinou a Concordata
com Hitler pessoalmente.
Isso era uma questão diferente.
Viveu em Munique,
foi núncio no Império Alemão.
A Igreja Católica
foi a primeira potência mundial
a reconhecer o Estado Führer.
Deu credibilidade aos nazis.
Para proteger os católicos na Alemanha.
Não é pena que os judeus
não tivessem alguém que fizesse isso por eles?
Acha que eu aprovo o que eles fizeram?
As pessoas vão lembrar-se, senhor...
o que fez em 1933,
o que faz agora.
Vão contar aos seus filhos.
Será que a Igreja Católica
ficou ao lado dos nazis...
ou contra eles?
Acabou de chantagear o Papa?
Não quero falar sobre isso.
A ordem chegou ontem à noite.
Vai haver julgamento.
Um julgamento?
Bom. Bom.
Como deve ser.
Essas cartas que me mostrou,
o que é que lhe ensinaram sobre mim?
Sinceramente, que é muito inteligente.
Ah...
Podia ter-lhe dito isso.
E que é um narcisista
dado a uma vida de fantasia
expansiva e agressiva,
com uma forte ambição e impulso
para subjugar o mundo
como o encontra
ao seu próprio padrão de pensamento.
E ficou surpreendido com isso?
Não.
Então as cartas não lhe ensinaram nada.
Herr Triest, diz-me que faz magia.
Desculpe.
Sim.
Bem, talvez,
se não for demasiado incómodo,
não temos entretenimento.
Porque não?
Eis uma moeda de prata comum e velha.
Ta-da!
Muito bom.
Vou mostrar-lhe um truque de magia um dia.
O que é isso?
Vou escapar à corda do carrasco.
E como planeia fazer isso?
Se lhe dissesse,
não seria um truque.
Nuremberga.
[EM INGLÊS] "Vê
do que os Aliados são capazes?
"Não sobrou nada."
[EM INGLÊS] "Excepto aquilo."
Palácio da Justiça.
O telhado foi danificado pelos ataques aéreos.
O fogo destruiu os andares superiores
e fez desabar a torre do relógio, mas...
esta sala de tribunal deve conseguir acomodar
600 pessoas quando estiver terminada.
Para que são todos esses mantimentos?
Os nazis travaram a sua última batalha aqui
quando a cidade foi tomada.
E voltarão a fazê-lo.
De todas as belas cidades
desta terra conquistada,
quer julgá-los
nesta casca bombardeada?
Este é Sir David Maxwell-Fyfe,
promotor assistente dos britânicos.
Sim, senhor, queremos.
Por um lado, podemos controlar o espaço.
Por outro, há uma prisão adjacente
com espaço para até 1.200 detidos.
Só precisamos de espaço para 22.
Desculpe. Vinte e dois, senhor?
Esse é o número de homens
que estamos a acusar no primeiro julgamento.
Está a ver, se não ganharmos esse julgamento,
não haverá mais julgamentos.
E tu, eu e o Juiz Jackson,
e os nossos respetivos governos
seremos o motivo de chacota do mundo,
derrotados pelos próprios homens que aprisionámos.
Portanto, vai ser divertido.
Os meus amigos em Washington
dizem que a opinião se virou contra si.
Oh, querido.
Há conversas de que não vai conseguir
o lugar de Chefe de Justiça
quando Stone se reformar.
Quem é que o Truman vai escolher?
Vinson? O Vinson é demasiado político.
Sim, mas está lá.
Tudo isto se tornou
um espectáculo secundário, Robert.
Ainda nem sequer começou.
Dizem...
que está a escrever todos os relatórios sozinho,
recusando ajuda de outros advogados.
Porque tem de ser feito bem.
E vai ser. Mas não o pode fazer sozinho.
Oh, tudo vai correr bem
assim que chegarmos ao julgamento.
Diz isso como se julgar o Alto Comando Nazi
com jurisprudência não testada
com o mundo inteiro a assistir
fosse a parte fácil.
Bem, quando o diz dessa maneira...
Qualquer coisa menos que vitória total
será considerada uma derrota absoluta.
O que significa,
que não só tem de ganhar, Robert,
tem de ser impecável.
Sem pressão.
Vou querer outra.
As suas celas são feitas de pedra.
[EM INGLÊS] 9 pés por 13.
As suas camas estão aparafusadas à parede.
Os seus colchões estão cheios de palha
em vez de molas.
As suas secretárias são feitas de cartão
e não suportam o peso total de um homem.
As suas cadeiras nunca são permitidas
encostadas a qualquer parede,
e serão removidas
todas as noites ao pôr do sol.
Quando dormir,
a sua cabeça e mãos terão de permanecer
por cima do cobertor, visíveis a todo o momento.
Não lhe serão dados cintos,
não lhe serão dados atacadores,
não lhe serão dados assentos de sanita,
não lhe será dado nada
que possa ser usado como arma
para tirar a sua própria vida.
Bem-vindo a Nuremberga.
Isto...
é uma cela.
Aprova?
Construção alemã.
Como poderia não aprovar?
Vão acusar-nos em breve, não é?
Está ansioso por isso?
Acho que estou.
Vou ter, como dizem,
"o meu dia em tribunal."
Conhece este Jackson?
O Juiz Jackson?
Não, não conheço.
Ele vai tentar ser mais esperto do que eu...
mas não vai conseguir.
Está muito seguro de si.
Doutor,
ninguém nunca me venceu.
Há livros cheios de nomes
daqueles que tentaram.
No entanto, aqui está sentado.
Construção alemã.
Acha que estou em alguma espécie
de desvantagem
porque estou sentado numa cela?
Lembro-lhe,
que me rendi.
É exatamente onde desejo estar.
Göring continua a ser um enigma para mim.
Quanto mais nos aproximamos das acusações,
mais confiante ele fica.
Preciso de descobrir uma maneira
de me aproximar mais dele.
Então, como é que fazemos isso?
Pedimos a ajuda dele.
Com o quê?
Rudolf Hess.
Rudolf...
O Rudolf Hess vem para cá?
Rudolf Hess.
Adjunto do Führer.
Terceiro na linha de sucessão,
a seguir a Hitler e Göring.
Hess transcreveu o Mein Kampf para Hitler
enquanto os dois estavam na prisão,
e era conhecido como um dos seus
seguidores mais fanáticos.
Sieg Heil!
Nunca mais faça isso
na minha prisão.
A 10 de Maio de 1941,
no auge da guerra,
Hess subiu sozinho para
um caça Messerschmitt
e sobrevoou o Mar do Norte.
Saltou de pára-quedas algures sobre a Escócia
e partiu o tornozelo ao aterrar.
Ao ser descoberto,
anunciou que era Rudolf Hess,
terceiro na linha do Alto Comando Alemão,
e que estava ali numa missão de paz,
e queria falar
com Douglas Douglas-Hamilton,
o 13.º Duque de Hamilton
que Hess tinha conhecido
nos Jogos Olímpicos de 1936 em Berlim.
Após alguns obstáculos,
foi concedida a reunião a Hess.
Aí, anunciou a sua intenção
de se encontrar com o Rei George VI,
demitir Winston Churchill,
e negociar uma trégua com a Grã-Bretanha,
permitindo que as duas nações se unissem
e derrotassem a União Soviética.
Hess foi imediatamente atirado
para a Torre de Londres.
Aí, Hess começou a alegar
que não se lembrava de eventos passados,
nem mesmo da sua infância.
Isso durou até Fevereiro de 1945,
quando disse que a sua amnésia anterior
tinha sido fingida.
Depois voltou atrás
e disse que a sua amnésia
tinha regressado em Julho de 1945,
quando a Alemanha colapsou.
Então, agora veio
ao Hermann Göring...
para desacreditar o meu velho amigo.
O que é que eu ganharia com isso?
O que é que quer?
A minha mulher...
e a minha filha.
Ninguém conseguiu localizá-las
desde que me rendi.
Preciso que as encontre para mim, Doutor.
Para lhes dar isto.
Cartas.
Primeiro, falamos com o Hess...
e depois a sua família.
Que tal?
Então, este tipo quase
conquista o mundo inteiro
e agora quer que lhe façamos
um serviço de correio? Doutor!
Estou mais dentro deste tipo
do que nunca ninguém esteve,
e conhecer a família dele
só me vai dizer mais.
Então, Rudolf...
lembra-se de mim?
Estivemos juntos, sim.
Deve ter sido o caso.
Mas não me lembro de ninguém.
Éramos três, Rudolf.
Você...
e eu...
e o Adolf.
Governámos um império.
Lamento.
Pode muito bem ter sido um amigo...
mas já não o conheço.
Está a mentir.
Acabou de passar uma hora a dizer
que não se lembra de mim.
Mas quando chegou à prisão
e me viu...
o que é que fez?
Saudação.
Sieg Heil.
Isso foi muito bom.
Isto é estúpido.
Sou estúpido.
- Sabia que não me ia falhar.
- Sim.
Porque sou um idiota.
Como é que as encontrou?
Os rumores locais disseram-me
que estão em Veldenstein.
Fuma?
Nunca o vejo fumar.
Sim, não fumo. Deixei.
Os meus pais odiavam.
Está sempre com elas.
É um truque para me dar bem
com os oficiais.
Digo a mim mesmo que fumo um cigarro
quando a guerra acabar.
A guerra acabou, Howie.
Não falta muito.
Franz?
[EM INGLÊS] Sra. Göring?
Sra. Göring...
o meu nome é Douglas Kelley.
Trabalho na prisão. Sou psiquiatra.
O seu marido pediu-me
para lhe trazer algumas cartas.
Hermann?
Sim.
- [EM INGLÊS] "Como está ele?"
- Está bem.
Está a aguentar-se.
Edda.
Foi você a tocar?
Foi lindo.
Ah, ela disse,
"Ele é amigo do seu pai."
Edda...
"Como está o Papá?"
Ah, ele...
Está muito bem.
- [EM INGLÊS] "Está a ser corajoso?"
- Muito corajoso.
Ele quer que também seja corajosa.
Ele escreveu-lhe uma carta.
Danke.
"Vai lê-la 100 vezes. Obrigada."
Doktor!
Para o Hermann.
Não sei se posso.
Bitte.
Está bem.
Volte.
Está bem, Doutor?
Mas que raio?
O que se passa?
A ordem chegou há umas horas.
Vamos acusar os prisioneiros.
Onde é que esteve?
Hermann Göring?
Eu sou o Reichsmarschall Hermann Göring.
Hermann Wilhelm Göring,
é aqui acusado
pelos Estados Unidos da América,
a República Francesa,
o Reino Unido da Grã-Bretanha
e Irlanda do Norte
e a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas
dos seguintes quatro crimes.
Crimes contra a Paz, Crimes de Guerra,
Crimes contra a Humanidade
e de uma Conspiração ou Conluio
para cometer esses Crimes.
Os Crimes contra a Humanidade
de que é acusado incluem assassinato,
extermínio, escravatura,
deportação e outros actos desumanos.
Esta é uma cópia da sua acusação.
Tem alguma pergunta?
Nein.
Bom dia.
Quem é o próximo?
Streicher.
Tem alguma pergunta?
O que é que ele disse?
Disse que quer um advogado judeu.
"Não vou a julgamento."
Vai, Dr. Ley.
"Nunca matei ninguém."
Guardas!
Está bem, está bem.
- Não me toque.
- Está bem.
- Robert. Robert...
- Não me toque!
- Ei, ei!
- Segurem-no!
Vá lá!
Agarrem-no!
Não me julgue como um criminoso comum!
Vá lá!
Disparem em mim! Disparem em mim!
DispaRem em mim!
Dia difícil?
A senhora do comboio.
Homem da magia.
Como vai a missão secreta?
Encontrou alguns obstáculos.
Estou a ver.
O que é que está aqui a fazer?
Vim com a imprensa.
O Hermann Göring e os nazis
estão a ser acusados hoje.
Não me diga?
Agarre-se.
Esta cidade está prestes a tornar-se
"O Maior Espetáculo da Terra."
Da sua mulher.
Viu-a?
Danke schön, Doutor.
De Nuremberga!
Enquanto rumores sombrios continuam a circular
sobre o verdadeiro propósito
dos campos de trabalho nazis,
as equipas legais estão a reunir-se
para o que promete ser
o julgamento do século.
Através deste túnel,
os nazis serão levados para a sala de tribunal,
agora a ser reconstruída para o julgamento.
Aí, as luzes de filmar serão tão brilhantes
que serão fornecidos óculos de sol
aos presentes no tribunal.
Hermann Göring
e os seus comparsas amantes de Hitler
estão programados para enfrentar
os nossos rapazes dentro de uma semana.
PrevaleceRa a justiça?
Ou os fascistas ficarão livres?
Esta repórter espera desesperadamente
que os Aliados não tenham problemas.
Temos um problema.
A Operação Weserübung
foi a invasão alemã da Dinamarca
e Noruega em 1940.
Guerra de agressão clássica.
Os nazis, entram com tanques,
ocupam um país neutro.
Exceto que vão alegar
que a invasão foi um ataque preventivo.
Para prevenir o quê?
O plano britânico de invadir a Noruega.
- Bem, isso é ridículo.
- Absolutamente ridículo.
Concordo plenamente.
Preocupa-me que esteja nesta sala
neste momento.
Bem, além de ser ridículo,
também acontece ser verdade.
A ideia era usar o país
como área de preparação para conter os nazis.
Não podemos acusar os nazis
de planear guerras de agressão
se vocês também planeavam guerras de agressão.
Admito que há uma certa lógica aí.
Os nazis conseguem prová-lo?
O advogado alemão
já fez um pedido de documentos,
- mas eles não os têm. Ainda não.
- Então estamos salvos.
Talvez.
Mas levanta uma questão maior.
Temos de saber o que os nazis sabem,
qual é a sua estratégia de defesa.
Como é que propõe que façamos isso, exatamente?
Dr. Kelley, vai conhecer
alguém muito importante esta noite.
Esta pode ser mesmo a sua oportunidade
de finalmente ser útil.
Impressionante, não é?
Hitler estava a construí-lo
para ser o maior estádio do planeta.
É o Juiz Jackson.
E você é o psiquiatra.
Foi aqui que fizeram os comícios.
Todos os anos, Hitler enchia este lugar,
falava ao Partido Nazi no seu todo.
Filmavam.
Em 1935, foi aqui que ele anunciou
as Leis de Nuremberga.
Conhece as leis?
As Leis de Nuremberga definiam um judeu
como qualquer pessoa que tivesse
três ou quatro avós judeus.
E não importava
se praticava o judaísmo,
se se tinha convertido ao cristianismo,
isto era sobre sangue.
As leis retiraram a cidadania alemã
a todos os judeus.
Tornaram ilegal que judeus e alemães
se casassem entre si
devido ao medo de Rassenschande.
Profanação do sangue.
Sob as leis, os judeus foram proibidos
de usar hospitais estatais,
e não lhes foi permitido acesso à educação pública
além dos 14 anos.
Bibliotecas, parques e praias
foram fechados a judeus.
Monumentos de guerra
tinham todos os nomes judeus neles...
expurgados.
Tudo isso foi anunciado aqui,
neste mesmo chão.
O que é que quer de mim?
Os seus pacientes...
Preciso que comece a fazer-lhes
as perguntas certas.
Quais são as perguntas certas?
O que é que dizem aos seus advogados.
Como planeiam defender-se.
Quer que eu seja um espião.
Quero que cumpra o seu dever
para com o seu país.
Não, quer que eu quebre
a confidencialidade médico-paciente.
Acho que já o fez, Doutor.
Lemos todos os relatórios.
Precisamos de mais.
Porque é que não os fuzilam simplesmente?
É isso que toda a gente quer.
- Quero dizer, se vai fazer batota...
- Não é batota.
Se me está a pedir para trair o meu juramento...
porque é que não os fuzilam simplesmente
e acaba-se com isto?
Depois da última Grande Guerra,
fizemos a Alemanha rastejar.
Humilhámo-los.
Obrigámo-los a pagar reparações
que não podiam pagar.
Fizemo-los odiar-nos tanto que
em menos de duas décadas,
passaram de uma nação destruída
a quase conquistadores do mundo.
Temos de fazer isto bem,
porque se não o fizermos...
se daqui a 15 anos,
eles voltarem ainda mais fortes...
não sei se os conseguimos vencer
uma terceira vez.
Se simplesmente fuzilarmos estes homens,
tornamo-los mártires.
Não vou permitir-lhes isso.
Não haverá estátuas deles.
Nem cânticos de louvor.
Vou pôr o Hermann Göring
no banco das testemunhas
e vou fazê-lo contar ao mundo
o que fez.
Para que nunca mais possa acontecer.
Hmm.
Trouxe-me aqui por causa do Göring?
Não.
Trouxe-o aqui para lhe mostrar
que antes de serem disparadas as balas,
antes de morrerem dezenas de milhões de homens...
tudo isto começou com leis.
Esta guerra termina numa sala de tribunal.
Com o Göring.
Ele é a face dos nazis agora.
À medida que ele cai, caem todos eles.
Mas se o vou fazer, eu...
preciso de estar preparado para ele.
Vai ajudar-me?
Vamos falar sobre Hitler.
É interessante que não tenha
perguntado isto directamente antes.
Estou curioso sobre qual era a atracção.
Ele era um pintor falhado, não era?
Não era um soldado muito bom,
no entanto é venerado e reverenciado.
Ele fez-nos sentir alemães outra vez.
Como?
Bem, a guerra tinha visto a Alemanha esmagada.
E aparece um homem que diz,
"Podemos reclamar a nossa antiga glória."
Não seguiria um homem assim?
Depende do que mais ele quisesse fazer.
A primeira vez que vi Hitler a falar,
foi, ah...
1922.
Num andar de cima de um café.
Para talvez 30 pessoas.
Era tempo de paz,
mas era uma paz sem comida,
empregos, sapatos.
E ele levantou-se, e disse,
"As barrigas francesas estão a ser enchidas
com a dor alemã."
Depois,
"Se fizer ameaças,
precisa de baionetas.
"Rearmem! Abaixo Versalhes!"
E nessa noite,
tornei-me um Nacional-Socialista.
Por causa de... um discurso?
Bem, pude ver que ele cativaria
os antigos soldados.
Se tivermos os antigos soldados,
temos a mão-de-obra.
Mesmo com o seu anti-semitismo,
servia um propósito prático.
Trouxe-nos homens que precisavam
de mais alguma coisa em que focar as suas emoções.
Mais alguma coisa para culpar.
E os campos?
Iam ser campos de trabalho
para os nossos opositores políticos, nada mais.
E o senhor autorizou isso?
Para campos de trabalho, sim.
Não acha
que os japoneses internados pelos
americanos depois de Pearl Harbor
não foram postos a trabalhar?
Claro que foram.
Criei os campos pelo bem da Alemanha,
pelo esforço de guerra.
Não para a morte.
Himmler, Heydrich.
Foram responsáveis?
Se for verdade o que dizem que aconteceu
nos campos...
isto é uma mancha grave
no grande Reich alemão.
Já disse isto ao seu advogado?
Douglas, não vou ficar
contra o Führer.
Mesmo que isso o pudesse ajudar?
Estas não são coisas que as pessoas
precisam de saber, Doutor.
Só você.
Pode ser simpático.
Vai ser um problema para si.
Ele alega seriamente que pensava
que eram só campos de trabalho?
- Isso mesmo.
- Acredita nele?
O Himmler dirigia os campos, não era?
Ele era o chefe da SS.
O Göring era o chefe da Força Aérea.
Quantas vezes é que, na América,
o chefe da Força Aérea sabe
o que o chefe
do Serviço Secreto está a fazer?
Desculpe, mas não posso acreditar que
estamos a ter esta conversa agora.
- Estou a fazer o que me pediu.
- Não!
- Está a desculpá-lo.
- Senhores, por favor.
- Não sou eu que estou a defender o nazi.
- Acha que o estou a defender?
Estou a analisá-lo, seu parvo provinciano.
Göring é, acima de tudo, um narcisista.
A única coisa de que ele se importa é construir
a Alemanha e depois tornar-se no seu líder.
Ele não se importa com os judeus.
- Então, não se importa que morram.
- E não se importa que não morram.
A única coisa com que o Hermann Göring se importa
é com o Hermann Göring.
Isso parece um homem
que se dedica
ao extermínio de uma raça inteira?
Bem, Dr. Kelley, agradeço realmente
a sua atenção sobre isto,
mas tenho de admitir, é muito difícil...
de acreditar.
Se quer entrar naquela sala de tribunal
com um punhado de suposições,
está bem.
Mas ele vai comê-lo ao pequeno-almoço.
"Gostaria de me desculpar
pelo meu acesso de raiva anterior.
"Estou a sentir-me muito melhor."
Isso é bom, Dr. Ley.
[EM INGLÊS] "E o senhor?
Algo parece estar a preocupá-lo."
Estou bem.
[EM INGLÊS] "Não se preocupe."
[EM INGLÊS] "Tudo isto
vai acabar em breve."
O humor de Ley melhorou notavelmente.
Disse-nos que começou
a fazer preparativos para a sua defesa.
Sinto que, pela primeira vez,
ele se abriu comigo.
Oh, merda.
Depressa! Mexam-se!
Doutor! Venha depressa!
Meu Deus!
Rasgou a bainha da sua toalha
para fazer uma corda.
Enfiou a cueca na boca
para não gritar e depois...
simplesmente inclinou-se para a frente.
Aparentemente, com uma grande dose
de determinação.
Não previu nada disto?
Disse-me que estava melhor.
"Disse-lhe"?
É suposto mantê-los vivos.
Vou trazer outro médico.
Determinou-se que é necessária
uma segunda opinião para alguns dos seus pacientes.
O Dr. Gilbert chega esta tarde.
Vai dar-lhe o ponto de situação.
O que é que pensa sobre o suicídio?
O último refúgio dos cobardes, sim.
Ou o último acto de um homem desesperado?
Há sempre excepções, claro.
Está em apuros.
Porque diz isso?
Novo médico. Novos testes.
Desde que o Ley morreu, já não confiam em si.
Está enganado.
Douglas...
quando se está numa posição de poder...
eles vão sempre atrás de si.
Tem de se proteger.
Porque é que me teria de proteger
dos meus aliados?
Só porque um homem é seu aliado
não significa que esteja do seu lado.
O meu pai era diplomata.
Já lhe tinha dito isto?
- Não.
- Ah.
Sim.
Ele era... ...destacado para África.
E foi lá que devia
encontrar o seu melhor amigo.
Um homem chamado Hermann von Epstein.
Fui baptizado com o nome dele.
Sim, fui baptizado com o nome de um judeu.
Adorávamos tanto o tio Hermann.
Ele era muito rico.
Vivia no Castelo de Veldenstein.
E quando eu tinha seis anos,
ele mudou toda a minha família para lá.
Consegue imaginar?
Era o sonho de uma criança
viver num castelo daqueles.
Corria pelos corredores,
fingindo que era um cavaleiro.
Ficava a olhar das ameias,
imaginando exércitos a avançar para atacar.
O tio Hermann, vivia na maior
e mais bela sala no último andar.
No fim do corredor, a minha mãe tinha um quarto,
também belo.
O meu pai...
vivIa num pequeno quarto
no rés-do-chão.
E eu ia perceber
o quão rico o tio Hermann era.
Tão rico que podia mudar a minha família para lá.
Tão rico que podia pôr o meu pai
no rés-do-chão.
Tão rico que, sempre que quisesse,
podia descer o corredor...
e desfrutar da minha mãe.
Só porque um homem é seu aliado
não significa que esteja do seu lado.
Achou o Hermann Göring
"imaginativo"?
Não achei que ele fosse assim,
o teste é que achou.
Bem, é para isso que serve
uma segunda opinião.
O que...
...nos traz ao Rudolf Hess.
Estou inclinado a acreditar
que a sua amnésia é genuína.
Quer dizer, a parte em que se esquece
de ser nazi?
Está bem. Olhe, Dr. Kelley,
não estou aqui para lhe pisar os calos, está bem?
Partilho investigação. Co-escrevemos.
Co-escrever o quê?
Não precisa de se fazer de desentendido comigo.
Estamos cá os dois pela mesma razão.
Agora, dois livros
sobre o Alto Comando Nazi,
isso vai cortar no mercado.
Proponho que o escrevamos juntos.
- Hmm?
- Mm-hmm.
Boa sorte com os seus testes.
Doktor.
Danke schön.
Ela ficou surpreendida?
Oh, ela ficou, ah, estupefacta.
Ensine-me este truque.
- A moeda atrás da orelha?
- Sim, sim.
Ensine-me este truque,
para que também a possa estupefazer.
Hmm.
- Dei a minha moeda de prata à sua filha.
- Ah.
É o truque mais simples do mundo.
Funciona porque, sabe,
as pessoas querem acreditar.
Bem, segura a moeda,
e diz,
"Olhem, pessoal! Aqui têm uma moeda de prata
comum e velha."
Depois pões-na na outra mão. Está bem?
Concentras-te nela.
Mas na verdade, está aqui.
Esconde-a na palma da mão direita.
- Esconder na palma.
- Sim.
Manténs-la entre estes dois dedos...
...e fechas a palma da mão
à volta dela,
mas concentras-te na tua mão esquerda.
E sentes a moeda lá dentro,
o peso dela. Certo?
E se acreditares nisso,
então eles vão acreditar.
E depois, simplesmente,
bem, chegas atrás da orelha...
- Abracadabra!
- Hmm.
O que é "abracadabra"?
Ah, são as palavras mágicas.
Dá a ilusão, ah...
...de um peso cósmico.
E tem de ser sempre "abracadabra"?
Não, não. Pode ser qualquer coisa.
Pode ser "presto".
Acho que prefiro "abracadabra".
Então, foi o seu pai
que lhe ensinou este truque?
Ah... o meu pai? Não.
Diz isso como se fosse impensável.
Sim, o meu pai estava contente
em exercer o seu ofício
e exibir uma disposição alegre.
Era um homem sem qualquer realização.
Mas acredita...
que está destinado a mais.
Quer ser conhecido como um grande homem.
Sim.
E eu sou o seu bilhete.
Vai regressar à América
como o grande estudioso dos nazis,
e eu vou ter um truque
para impressionar a minha filha
quando este julgamento terminar.
Deixou de me levar a ver o Göring.
Não quis incomodá-lo tão tarde.
Tem andado a vê-lo muito sem mim.
O que é que está a fazer, Doutor?
A tentar aprender alguma coisa.
Tem a certeza de que ainda é disso que se trata?
Boa noite, Howie.
Como é que se vai defender, Hermann?
Oh.
- Não gostaria de saber?
- Falo a sério.
Somos amigos, Doutor?
Acho que essa palavra é um pouco simples de mais
para o que somos.
Mas está a perguntar-me isto...
como amigo?
Sim.
Amanhã,
quando entrar o meu pedido,
vou ler uma declaração.
Vou dizer
que assumo toda a responsabilidade
pelas minhas acções.
Recusarei, no entanto,
aceitar responsabilidade
por actos cometidos por outros
de que eu não tivesse conhecimento,
e de que não aprovaria.
O que fiz...
fi-lo pelo meu país.
Diga-me que não faria o mesmo
pelo seu.
Disseram-me que o encontraria aqui.
Daqui a sete horas...
todo o mundo vai estar focado
nesta sala.
É isto.
É tudo.
Esta é a declaração
que o Göring planeia ler amanhã.
Obrigado.
[EM INGLÊS] Atenção!
Vamos.
[EM INGLÊS] Aí vêm eles!
Meu Deus!
Todos de pé!
Queira Vossa Excelência permitir...
O privilégio de abrir o primeiro julgamento
na história
por crimes contra a paz
do mundo
impoe uma grave responsabilidade.
Os erros que procuramos
condenar e punir
foram tão calculados...
...tão malignos,
e tão devastadores
que a civilização não pode tolerar
que sejam ignorados,
porque não podemos sobreviver
à sua repetição.
No banco dos réus
sentam-se cerca de 20 homens derrotados.
Mostrá-los-emos como símbolos vivos
de ódio racial,
de terrorismo e violência,
e da arrogância e crueldade do poder.
A civilização
não pode permitir qualquer compromisso
ao lidar de forma ambígua ou indecisa,
com os homens em quem estas forças
agora sobrevivem precariamente.
As guerras já não são locais.
Todas as guerras modernas tornam-se, eventualmente, guerras mundiais.
E nenhuma das grandes nações pode ficar de fora.
Mas o passo final
para evitar guerras periódicas
num sistema de ilegalidade internacional
é responsabilizar os estadistas
pela lei!
E que fique claro
que embora esta lei seja aplicada primeiro
contra os agressores alemães,
ela deve condenar a agressão
por qualquer outra nação
incluindo aquelas que aqui se sentam agora,
em julgamento.
Somos capazes de acabar
com a tirania doméstica
e a violência e agressão
daqueles no poder contra os direitos
do seu próprio povo...
só quando tornarmos todos os homens
responsáveis perante a lei.
Hermann Göring.
Os réus devem declarar-se culpados
ou inocentes das acusações contra eles.
Procederão, por sua vez, até um ponto
no banco dos réus oposto ao microfone.
Eu sou Hermann Wilhelm Göring.
Apresento-me perante o Tribunal hoje...
...e o mundo...
...e comprometo-me
apenas a dizer...
O Tribunal
chegou à decisão
que os réus não têm direito
a fazer uma declaração.
Ser-lhes-á permitido dirigir-se
ao Tribunal antes da sentença.
Como Reichsmarschall da Alemanha...
Não é Reichsmarschall aqui.
É apenas Hermann Göring, o prisioneiro.
Declara-se culpado ou inocente?
Emmy!
Edda!
O que aconteceu? O que aconteceu?
Onde estão elas?
O quê? Onde estão elas?
- Levaram-nas!
- Quem?
Americanos!
Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Göring!
Sim?
Preciso de um favor.
Está a gozar comigo.
Obrigado. Vou precisar.
Prenderam a Emmy Göring
sob suspeita de cumplicidade
nos roubos de arte do marido.
A criança vai para as freiras. Contacto proibido.
São mulheres e crianças.
Sim.
Senhor, supõe-se que sejamos
melhores do que isto.
Está fora das minhas mãos!
E de nada.
Já agora,
como é que soube onde ela se escondia?
A Edda tocou para si outra vez?
- Tocou.
- Ah.
É muito talentosa.
Ela gosta de si.
Tem as cartas delas?
Não.
Nenhuma carta, infelizmente.
Não?
Para a próxima.
E aqui está o meu novo médico.
Estávamos a falar da minha família.
Ah, sim. Bem, lamento
ouvir isso.
Ouvir o quê?
A prisão delas.
A sua mulher e filha foram presas
há cinco dias.
Ele não lhe disse?
Ei.
Ei! Mas que raio foi aquilo?
Fui eu a ser honesto com o meu paciente,
algo que você devia experimentar alguma vez.
Destruiu-o ali dentro.
E então?
Mas que raio se passa consigo?
O que se passa consigo, hmm?
Ei, pare!
Meu Deus.
São profissionais de saúde mental!
Pelo amor de Deus!
Dr. Gilbert, quer que prenda
o Dr. Kelley?
- Não, senhor.
- Então saia já do meu maldito gabinete!
Cinema.
[EM INGLÊS] Todos de pé!
Queira Vossa Excelência permitir,
a acusação gostaria agora de apresentar
como prova as seguintes imagens de filme.
As imagens que vão ver nunca
foram mostradas em público.
Este filme deve oferecer uma breve explicação
do que as palavras
"campo de concentração" implicavam.
Estes são os locais dos
maiores campos de concentração e prisão
mantidos por toda a Alemanha
e Europa ocupada sob o regime nazi.
A 4.ª Divisão Blindada
do Terceiro Exército do General Patton
libertou este campo no início de Abril.
Vêem o barracão onde
corpos cobertos de cal estão empilhados em camadas
e o fedor é insuportável.
Campo de trabalho escravo em Nordhausen
libertado pela 3.ª Divisão Blindada,
Primeiro Exército.
Pelo menos 3.000 presos políticos
morreram aqui
às mãos brutais de tropas da SS
e criminosos alemães perdoados
que eram a guarda do campo.
Nordhausen tinha sido um depósito
para escravos considerados inaptos para o trabalho
nas fábricas subterrâneas de bombas V
e noutros campos e fábricas alemães.
Entre os cadáveres estão esqueletos humanos
fracos demais para se moverem.
Homens dos nossos batalhões médicos
trabalharam dois dias e duas noites
a tratar feridas e a dar medicamentos.
Mas para casos avançados
de fome e tuberculose,
muitas vezes não havia cura.
Os sobreviventes são mostrados a serem evacuados
para tratamento em hospitais aliados.
Sou o Tenente Sénior
Jack H. Taylor, Marinha dos EUA,
de Hollywood, Califórnia.
Acredite ou não, esta é a primeira vez
que apareço em filmes.
Fui capturado a 1 de Dezembro.
Fui levado para este
Campo de Concentração de Mauthausen,
um campo de extermínio,
onde temos sido esfomeados
e... e espancados e mortos.
Ah, felizmente, a minha vez ainda não chegara.
Ah... havia...
Quantas maneiras
é que eles executam?
Cinco ou seis maneiras.
Por gás, por fuzilamento, por espancamento.
Isto é, espancamento com cassetetes.
Ah...
Por exposição.
Isto é, ficar na neve
nu durante 48 horas
e ter água fria atirada sobre eles
no meio do inverno.
Fome.
Cães.
E empurrar por um penhasco de 100 pés.
Isto é tudo verdade, foi visto,
e está agora a ser registado.
Nacionalidades e números de prisioneiros
estão tatuados
nas barrigas dos detidos.
No relatório oficial,
o campo de Buchenwald é denominado
uma fábrica de extermínio.
Corpos empilhados uns sobre os outros
foram encontrados fora do crematório.
Uma fábrica de eliminação de cadáveres.
Lá dentro estão os fornos
que davam ao crematório
uma capacidade máxima de eliminação
de cerca de 400 corpos por dia de 10 horas.
Dachau, perto de Munique,
um dos mais antigos
dos campos de prisão nazis.
Isto é o que os libertadores encontraram
dentro dos edifícios.
Penduradas em filas ordenadas
estavam as roupas de prisioneiros
que tinham sido asfixiados
numa câmara de gás letal.
Tinham sido persuadidos
a retirar a roupa
sob o pretexto de tomar um duche,
para o qual eram fornecidas toalhas e sabão.
As condições sanitárias eram tão terríveis
que tiveram de ser trazidos equipamentos pesados
para acelerar o trabalho de limpeza.
Isto foi Bergen-Belsen.
Como é que isso é possível?
O que acabei de ver.
Como é que é possível?
Himmler.
Himmler não era o segundo em comando.
O senhor era.
1.200 campos?
Não. No que é que supostamente acredito,
que não sabia?
Qualquer um pode falsificar uma atrocidade.
Então está a dizer que o filme era falso.
Essa é a sua defesa?
O que quer que eu diga?
Que tal a verdade, por uma vez?
Porquê?
Para poder correr e contar ao Jackson?
Meu amigo,
a sua hipocrisia é estonteante.
A minha hipocrisia?
Acha que as balas e bombas americanas
não matam pessoas?
Vaporizam 150.000 japoneses
ao toque de um botão,
e presume julgar-me
a mim por crimes de guerra?
Tínhamos todo o direito de nos defender.
Como é que se defende
em solo alheio?
Há uma diferença
entre nós bombardearmos fábricas de guerra
e civis morrerem como danos colaterais,
e o senhor construir
1.200 matadouros humanos
concebidos para exterminar uma raça inteira,
e o senhor sabe disso!
O que é que acha que é a guerra?
Não o que vi hoje.
O que é que acha que os russos fazem
aos prisioneiros de guerra alemães?
Você tem a sua liberdade,
e eu sou um prisioneiro
porque você venceu, e nós perdemos.
Não porque você é moralmente superior!
Este julgamento será uma farsa daqui a 15 anos.
Os grandes conquistadores não são pensados
como assassinos.
Gengis Khan, Alexandre o Grande...
Você não é Alexandre o Grande!
É um homem gordo numa cela.
E o senhor sabia.
Hmm.
Cometi um erro.
Não está destinado a mais.
Vai ter uma vida infeliz, penso eu.
Tudo será ofuscado por isto,
pelo tempo passado comigo.
Vai escrever os seus volumes,
tentar revivê-lo.
O momento na sua vida
em que realmente esteve com a grandeza.
Acha que é um grande homem?
Acha que esse é o seu legado?
Pelo menos terei um.
Não vai deixar marca neste mundo.
Eu sou o livro!
Você é apenas uma nota de rodapé.
Vão matá-lo.
Vão enforcá-lo
pelo pescoço até se mijar...
e morrer.
A sua mulher será viúva.
A sua filha será órfã.
E o senhor terá feito isso a si mesmo.
Sei quem é.
Como é que ele é?
Não quer saber.
Jackson vai pô-lo no banco
depois de amanhã.
Hmm.
Jackson vai ser trucidado.
Porque diz isso?
Porque o Göring está preparado para ele.
Estava preparado para todos nós.
Porque não me conta tudo sobre isso?
Olhe só.
As suas conversas privadas
com Hermann Göring estão na primeira página.
- Senhor, eu...
- Está acabado.
Assinei a sua ordem de transferência esta manhã.
Vai ser enviado de volta aos Estados Unidos
onde será dispensado.
Envergonhou-me a mim e a este gabinete
pela última vez.
Lamento, Coronel.
Merecia mais.
Sim, merecia.
E só para que saiba, vamos libertar
a mulher e a filha do Göring.
Tinha razão. Somos melhores do que isso.
- Obrigado, senhor.
- O seu comboio é às cinco em ponto.
Não leve a mal,
mas não quero voltar a vê-lo.
Veio dizer adeus?
Falou mesmo a sério
quando disse que o Jackson não tinha hipóteses?
Claro.
É tudo só um grande espectáculo
para as câmaras de qualquer maneira.
Por isso, não importa
o que acontecer amanhã.
Se o Göring vencer o Jackson, que assim seja.
Sim, não acredito nisso.
Também não acredita.
Sabe mais sobre ele
do que qualquer pessoa na Terra.
Sim, isso mesmo. Eu sei.
Passei milhares de horas com ele.
Fiz centenas de testes.
Sabe o que o separa de nós?
Nada.
Eu sei.
Sabe?
Porque sou um deles.
Do que está a falar?
Sou alemão, Doutor.
Cresci em Munique.
Cresceu em Detroit.
Disse que a sua mãe falava alemão.
Falava. O meu pai também.
Porque fui criado aqui.
É um soldado americano.
Porque é que saiu?
Porque acha?
É judeu.
Sabe, com o cabelo louro
e os olhos azuis,
nunca fui muito importunado.
O meu pai era um patriota que lutou
pela Alemanha na Primeira Guerra Mundial.
Amávamos este país.
Eventualmente, ele percebeu que tínhamos de sair.
Como é que o fizeram?
O problema era conseguir vistos de viagem.
Outros países não nos aceitavam.
O meu pai tinha um primo em Nova Iorque
que ajudou.
Finalmente conseguimos os nossos vistos de saída em 1940.
Mas só tínhamos dinheiro suficiente
para um bilhete de saída.
A minha irmãzinha Margot...
ela só tinha 11 anos, por isso,
os meus pais não queriam que ela
viajasse sozinha.
Por isso mandaram-me a mim.
Rapaz, estive enjoado a viagem toda.
Quando cheguei, fiquei com o meu primo.
E os nazis invadiram a Holanda.
A minha família nunca apareceu.
Foi então que fui para Detroit.
Arranjei emprego como aprendiz
numa fábrica de ferramentas.
Aprendi inglês a ouvir baseball
na rádio.
Quando Pearl Harbor aconteceu...
fui o primeiro
no centro de recrutamento a alistar-me.
Sabe o que disseram?
Não me podiam aceitar
porque não era cidadão americano.
Teria de esperar para ser recrutado.
Por isso esperei.
Esperei, e esperei,
e verifiquei a caixa do correio todos os dias
durante dois anos.
6 de Junho de 1944...
aterrei na Praia de Omaha no Dia D.
Quatro anos antes...
saí deste país assustado e sozinho
a meio da noite.
Mas regressei com um maldito exército.
Encontrei a Margot.
Está na Suíça.
Tem 16 anos agora. Está a viver com familiares.
Ela está bem.
Ela conseguiu.
E os seus pais?
Os registos mostram que os meus pais
chegaram a Auschwitz,
12 de Agosto de 1942.
O campo foi libertado a 27 de Janeiro de 1945.
Nenhum sinal deles.
Os nazis tinham um nome
para o que nos fizeram.
"A Solução Final."
Como se fôssemos...
apenas uma espécie de quebra-cabeças irritante
que eles finalmente descobriram
como resolver.
Lamento muito, Howie.
Vou dizer ao Streicher.
Vou dizer-lhe.
Mesmo antes de lhe porem
aquela corda à volta do pescoço,
vou dizer àquele pedaço de merda
que se estava a abrir com um judeu.
Diz que não importa
o que acontecer amanhã.
Importa.
Mais do que sabe.
Importa para mim.
Para a minha família.
Para toda a Alemanha.
O Göring tem de cair.
Se acha que ele vai vencer o Jackson...
Doutor, por favor, faça alguma coisa quanto a isso.
Não posso.
Não pode?
Sou só um psiquiatra.
Quer saber
porque é que aconteceu aqui?
Porque as pessoas deixaram que acontecesse.
Porque não se levantaram
até ser tarde demais.
Boa viagem para casa, Doutor.
Sim, senhor. Claro.
Não. Eu... eu compreendo perfeitamente.
Obrigado.
Raios o partam.
O Truman acabou de nomear Frederick Vinson
Chefe de Justiça do Supremo Tribunal.
Oh.
Ah, eu não queria o emprego de qualquer maneira.
Quem é que iria querer?
Saúde.
Está a cair numa armadilha.
Dr. Kelley, estava sob a impressão
de que tinha sido dispensado.
Pôr o Göring no banco
dá-lhe tudo o que ele quer.
É por isso que ele se rendeu
em primeiro lugar.
A sua última oportunidade de redimir o Reich
no palco mundial.
Depois do que li
no jornal esta manhã,
não acredito
que me importe com o que pensa.
- Não o pode vencer!
- Guardas!
Não sem ajuda.
Isto é tudo o que tenho sobre ele.
Ficheiros privados, conversas extra-oficiais.
Sei mais sobre este homem
do que qualquer outra pessoa no planeta
e está tudo aqui.
Porque é que tem isto?
Ia escrever um livro.
Fazer algo de mim, sim.
Mmm.
Está bem.
Então, acha mesmo que não o consigo vencer?
Sinceramente?
Não sei.
Sabe, ia ser Chefe de Justiça.
Agora terei sorte se houver um lugar
no Tribunal para mim quando regressar.
Desde há seis horas,
fui dispensado do exército.
Não há mais nada para nós fazermos, senhor.
Mais vale irmos acabar a guerra.
Mmm-hmm.
O truque é usar
a vaidade dele contra ele.
Ele é o Reichsmarschall.
E o Reichsmarschall nunca está errado.
Não pode estar.
Todas as decisões que o levaram
a este lugar têm de ser as correctas.
Por isso, por muito que ele não queira
falar sobre os campos
e a SS e a Solução Final,
pode fazê-lo assumi-los.
O Kelley tem razão.
Faça-o admitir que assinou essas ordens,
e apanha-o.
Apanho-o.
Este é o seu dia.
Está preparado.
Sargento, o que é que o Doug Kelley
ainda está aqui a fazer?
Não faço ideia, senhor.
Todos de pé!
Juiz Jackson, está pronto?
A acusação chama agora
Hermann Göring ao banco das testemunhas.
Para registo, tem alguma dúvida
de que Adolf Hitler está morto?
Não tenho dúvidas.
Portanto, tem consciência de que isso o torna
o único homem vivo
que nos pode expor os verdadeiros propósitos
do Partido Nazi
e o funcionamento interno da sua liderança?
Tenho perfeita consciência disso, sim.
Mmm-hmm.
O seu partido, desde o início,
pretendia derrubar a República de Weimar?
Essa era a nossa firme intenção.
Mas que raio?
E ao chegar ao poder,
aboliu imediatamente
o governo parlamentar na Alemanha?
Achámos que já não era necessário.
Isso é porque acreditava que as pessoas
não são capazes de se autogovernar?
Fomos eleitos pelo povo
e recebemos um mandato para a mudança.
O sistema
que existia anteriormente
tinha levado a Alemanha à beira da ruína.
O seu próprio Presidente Roosevelt disse,
"Há certos povos na Europa
que abandonaram a democracia
"não porque não a desejassem,
"mas porque a democracia tinha produzido
homens que eram demasiado fracos."
Chegue aos crimes de guerra.
Depois de chegar ao poder,
considerou necessário suprimir
todos os partidos da oposição, correcto?
Achámos necessário
não permitir mais oposição, sim.
E também considerou
imediatamente necessário
estabelecer campos de concentração?
Os campos foram criados como uma medida
contra os comunistas
e a sua violência.
Por isso, foi necessário
erguer um campo para eles.
Um, dois ou três campos,
algo assim.
Também teve de ter certos grupos
para executar ordens
e lutar por si, se necessário, certo?
Certos grupos?
Bem, por exemplo,
se quisesse que certas pessoas fossem mortas,
teria de ter alguma organização
que as matasse.
Sim, a Alemanha tinha este nível
de polícia política
como se encontraria em qualquer outro país.
E a SA e a SS
foram as organizações
que executaram estas ordens
e lidaram com as pessoas a nível físico,
não foram?
A SA nunca recebeu ordens
para matar ninguém.
Nem a SS. Não no meu tempo.
Além de um certo ponto,
não tive influência sobre isso.
Bem, a SS realizava prisões.
Tratavam do transporte de pessoas
para os campos de concentração.
Não se lembra de uma época
em que a SS começou a desempenhar a função
de actuar como executor
do Partido Nazi?
Seria muito difícil para mim
explicar a um estranho
onde a SS ou onde a Gestapo
podem ou não estar activas.
Tente.
Bem, talvez, à medida que a polícia passou cada vez mais
para as mãos de Himmler,
as expectativas possam ter mudado.
E, claro, é bem sabido
que algumas unidades da SS
guardavam os campos, e mais tarde,
desempenhavam algumas funções policiais.
E executavam outras funções
nos campos?
A que funções se refere?
Executavam todas as funções
dos campos, não executavam?
Se uma unidade da SS guardava um campo
e um líder da SS era o comandante do campo,
então é racional assumir
que teriam executado
todas as funções do campo.
Acabe com ele.
Disse que queria
um Estado Alemão forte
para superar as condições de Versalhes,
está correcto?
Queríamos um Estado Alemão forte,
independentemente de Versalhes.
O primeiro país a ser absorvido
pela Alemanha foi a Áustria
mas não fazia parte da Alemanha
antes da Primeira Guerra Mundial
e não tinha sido retirado da Alemanha
pelo Tratado de Versalhes,
está correcto?
Isso não é totalmente correcto, não.
O segundo território tomado
pela Alemanha foi a Boémia,
depois Morávia, e depois Eslováquia.
Estes não foram retirados da Alemanha
pelo Tratado de Versalhes
nem tinham feito parte da Alemanha
antes da Primeira Guerra Mundial, pois não?
Estas partes do território checo
não eram partes do pequeno Reich alemão
no momento do Tratado de Versalhes.
No entanto, anteriormente,
estiveram unidos ao Reich alemão...
durante centenas de anos.
Ainda não respondeu à minha pergunta.
Respondi à sua pergunta.
Se os factos não lhe convêm,
há muito pouco que possa fazer.
Não consegue responder "sim" ou "não"?
O tempo pode não significar tanto para si
como significa para o resto de nós.
Sr. Justice, o Tribunal pensa
que a testemunha deve ser autorizada
a fazer as explicações que achar correctas.
Confio que o Tribunal não está alheio
ao facto de que fora desta sala de tribunal
há uma grande questão social
relativa ao renascimento do nazismo,
e que um dos propósitos
do réu Göring
é encorajar e perpetuar
com propaganda deste julgamento
agora em processo.
- Sr. Justice...
- Esta testemunha adoptou
no banco das testemunhas e no banco dos réus
uma atitude arrogante e desdenhosa
para com este Tribunal
que lhe está a dar
a oportunidade de um julgamento,
que ele nunca deu a uma alma viva!
A decisão mantém-se, Sr. Justice.
Devo, claro,
curvar-me à decisão do Tribunal,
e simplesmente peço que a testemunha
encontre uma maneira de manter as suas respostas sucintas.
Pode repetir a pergunta, por favor?
Não lhe foram retirados
- pelo Tratado de Versalhes, pois não?
- Claro,
a Áustria foi retirada
pelo Tratado de Versalhes,
tal como os Sudetas.
Porque ambos estes territórios
teriam sido territórios alemães
pelo simples direito do povo
à autodeterminação.
Agora, acho isso interessante
considerando que acabou de testemunhar
que a autodeterminação do povo
foi a primeira coisa que retirou.
Desde o início,
considerou a eliminação dos judeus
da vida económica da Alemanha
como uma fase do Plano Quadrienal
sob a sua jurisdição, está correcto?
- Parcialmente correcto.
- "Parcialmente."
Entendo.
Gostaria de rever brevemente consigo,
actos públicos realizados por si
em referência à questão judaica.
Primeiro, proclamou
as Leis de Nuremberga?
Sim, proclamei.
Como Presidente do Reichstag,
esse era o meu trabalho.
Em que data foi isso?
15 de Setembro de 1935.
Depois no primeiro dia de Dezembro de 1936,
aprovou um acto
que tornava pena de morte para alemães
transferirem propriedade para o estrangeiro?
Isso está correcto.
Foi o "Decreto que rege a restrição
de moeda estrangeira."
Depois, a 22 de Abril de 1938,
publicou penalidades
por ocultar o carácter
de uma empresa judaica dentro do Reich.
"Ocultar", sim.
Depois, a 26 de Abril de 1938,
assinou um decreto
ordenando o registo de todos os bens judaicos
dentro e fora da Alemanha.
- Se está assinado por mim...
- Depois um decreto a 12 de Novembro de 1938,
impondo uma multa de mil milhões de marcos do Reich
por expiação a todos os judeus.
- Sim, mas isso é...
- E que todos os danos
causados a bens judaicos
pelos motins de 1938
devem ser reparados imediatamente pelos judeus
à sua própria custa,
e as suas indemnizações de seguro
perdidas para o Reich.
Há muitos detalhes aqui.
- O seguro...
- E um decreto
a 17 de Setembro de 1940,
ordenando a sequestração
de todos os bens judaicos na Polónia.
Sim. Nessa parte da Polónia,
era uma antiga província alemã
- E a 31 de Julho de 1941...
- ...e regressaria à Alemanha.
...um decreto pedindo a Himmler e Heydrich
que fizessem planos para a Solução Final
da questão judaica.
Isso não está correcto.
Conheço muito bem esse decreto.
Peço para lhe ser mostrado o Documento 710,
número de prova EUA-509.
Penso que deve ser lido para registo
para não termos discussão
sobre a sua tradução.
Danke schön.
Esse documento
está assinado por si, não está?
Isso está correcto.
Corrija-me se estiver errado.
"Complementando a tarefa
que lhe foi atribuída a 24-1-1939
"que tratava de chegar a...
"através da promoção da emigração
e evacuação
"uma solução da questão judaica,
tão vantajosa quanto possível,
"encarrego-o aqui de fazer
todos os preparativos necessários
"em questões organizacionais
"e financeiras
para trazer...
"uma solução final da questão judaica."
Apanhou-o.
Estou correcto até agora?
Não. A sua tradução não está correcta.
Então, por favor, dê-nos a sua tradução.
"Complementando a tarefa
que lhe foi confiada
"no decreto datado de 24 de Janeiro de 1939,
"para resolver a questão judaica
por emigração e evacuação
"da maneira mais favorável possível.
"Dadas as condições presentes,
encarrego-o aqui
"de realizar todos os preparativos necessários
"no que diz respeito a pontos de vista organizacionais,
substantivos e financeiros."
Agora, aqui está...
a frase.
"Para uma solução completa,"
não "uma solução final."
"Para uma solução total
da questão judaica."
"Uma solução completa e total"?
Completa e total, sim.
Uma solução completa e total
que queria que o Chefe da SS executasse?
Sim, mas gostaria de fazer
uma explicação.
Oh, por favor faça.
Enviei esta carta
a Himmler e a Heydrich
porque já passavam uns 18 meses
desde a declaração
de 24 de Janeiro de 1939.
E Heydrich tinha conseguido muito pouco,
por isso, encarreguei-o de acelerar a tarefa
de lidar com a emigração
dos judeus.
"Emigração"? Alega
que esta carta era sobre emigração?
Diz isso na primeira linha.
Isso é só a primeira frase.
A carta continua a declarar...
O meu desejo...
por uma solução completa
do problema judaico,
e um fim à sua influência financeira
através da sua emigração e evacuação
da Alemanha.
Está neste documento
que me apresentou.
Tem
mais perguntas para a testemunha,
Justice Jackson?
Sr. Justice, a testemunha está dispensada?
Tenho uma pergunta.
Ah, o Tribunal estava sob a impressão
que o promotor americano iria examinar
esta testemunha hoje.
Ah, os Estados Unidos
estão sempre felizes por ouvir
o nosso distinto colega
da Grã-Bretanha.
Apenas algumas questões simples,
Vossas Excelências.
Não demora mais que um momento.
Implícou a este Tribunal
que perdeu alguma influência
com Adolf Hitler em 1942,
está correcto?
Acredito ser este o caso, sim.
Mas ainda era
Reichsmarschall da Alemanha em 1942,
sucessor de Hitler, sim?
Sim, era o Reichsmarschall.
E está-me a dizer
que estava completamente alheio
a que três milhões de judeus foram assassinados em 1942?
Estava alheio a isso.
Em 1943, pelo menos 800.000 judeus
foram executados nos campos.
Ainda era Reichsmarschall em 1943,
está correcto?
- Está correcto.
- Hmm.
Em 1944, mais 800.000 judeus
morreram nos campos.
Ainda era Reichsmarschall em 1944,
está correcto?
Está correcto.
Em 1945, 250.000,
um total estimado de seis milhões de judeus,
bem como cidadãos soviéticos e polacos,
povos romani, artistas, cientistas,
escritores, jornalistas,
fotógrafos, cineastas,
pessoas mortas, não em combate,
não em fogo inimigo,
mas exterminadas pelo estado da Alemanha,
o Estado de que
era o Reichsmarschall,
o cargo político preeminente
do seu país,
e alega que não tinha conhecimento.
Ao menos dê-me isto.
Sabendo o que sabemos agora,
sabendo o que aconteceu a seis milhões de judeus,
tenho de perguntar...
Ainda seguiria
o Führer, Adolf Hitler?
Sim...
seguiria.
Ordem! Ordem!
Heil Hitler.
Não tenho mais perguntas.
Penso
que este é um lugar tão bom como qualquer outro
para encerrar por hoje.
Lutou brilhantemente.
Absolutamente brilhante.
- Sobrevivi.
- Conseguiu.
Tinha razão.
Não o consegui vencer.
Não sem ajuda.
"Göring não pode ficar contra o Führer."
- Informação inestimável, Doutor.
- Hmm.
Então, e agora?
À medida que Göring cai, caem todos eles.
Vamos ficar bem.
Tome.
Vai embora?
Ah, há mais uma coisa que tenho de fazer.
Doktor.
Ajudou-os, não foi?
Ajudei.
Vou embora.
Embora?
Para casa.
Vim para me despedir.
O que é que fazemos agora, Doutor?
Apertamos as mãos?
Sei que fomos amigos, Douglas...
durante algum tempo.
Adeus, Hermann.
Daqui a uns anos...
pergunto-me o que dirá sobre nós.
Vai sequer reconhecer que éramos humanos?
A sentença
do Tribunal Militar Internacional
será agora lida.
Cada réu será abordado por sua vez.
Hermann Göring,
a evidência mostra que, a seguir a Hitler,
foi o homem mais proeminente
no regime nazi.
A sua culpa é única na sua enormidade.
O seu registo não revela desculpas.
O Tribunal Militar Internacional
condena-o
à morte por enforcamento.
Rudolf Hess.
Está acusado em todos os quatro crimes.
As execuções estão marcadas
para esta meia-noite.
Para manter a disciplina,
os prisioneiros não serão informados
até às 23:45.
quando serão acordados nas suas celas
e oferecidos os últimos sacramentos.
Às 20:00, oito jornalistas escolhidos a dedo
chegarão à prisão.
Dois franceses, dois britânicos,
dois americanos, dois russos.
As luzes apagam-se às 21:30,
que é quando o médico
fará as suas rondas finais normais.
Qualquer prisioneiro que peça um auxílio para dormir
receberá um placebo com bicarbonato de sódio.
[EM INGLÊS] Às dez horas,
levaremos a imprensa
até à forca
onde lhes darei informações
sobre os preparativos finais para esta noite.
Nein.
Abracadabra.
Os prisioneiros serão trazidos
um por um,
e terão a oportunidade
de dizer as suas últimas palavras.
Eles depois...
Com licença.
- Quem é?
- Göring, senhor.
Merda.
Não, não. Não. Não!
Não, seu filho da puta!
Não vai fazer isto.
Está morto, senhor. Cianeto.
Raios te partam!
Oh, seu filho da puta.
Lamento, senhor,
mas temos de tomar uma decisão.
Ou cancelamos as execuções
para esta noite ou prosseguimos.
Vamos simplesmente continuar.
Senhor. Ah, o Streicher está a recusar-se
a vestir a roupa.
- Deixe-o ir. Deixe-o ir!
- Mas, senhor...
Julius.
Você...
Tem sido um amigo.
Venha.
Vamos fazer isto juntos.
Dê-me a camisa dele.
Pergunte-lhe o nome.
Sabe o meu nome.
Algumas últimas palavras?
Festa de Purim, 1946!
[BAIXINHO, EM INGLÊS] Merda.
Filho da puta.
Ele escapou.
Tenho de ser honesto,
Dr. Kelley,
acho algumas das conclusões
no seu livro bastante inacreditáveis.
Estava a lidar com os nazis,
que deve admitir que são um povo único.
Não são um povo único.
Há pessoas como os nazis
em todos os países do mundo hoje.
Não na América.
Sim, na América!
Os seus padrões de personalidade
não são obscuros.
São pessoas que querem estar no poder.
E enquanto diz que eles não existem aqui,
eu diria que tenho a certeza
de que há pessoas na América
que subiriam voluntariamente sobre os cadáveres
de metade do público americano
se soubessem que podiam ganhar controlo
da outra metade.
Doutor, por favor.
Eles incitam o ódio.
É o que Hitler e Göring fizeram,
e é de manual.
E se pensa que da próxima vez que acontecer,
vamos reconhecê-lo porque
eles usam uniformes assustadores...
...está completamente louco.
Mais com o nosso painel quando voltarmos.
Sim, uh-huh. Uh...
Eles não vão convidá-lo
para ficar para o próximo segmento.
Vamos embora.
Hmm.
E só para sua informação...
destruir o nosso país provavelmente não é
a melhor maneira de vender o seu livro.
Hmm.